> Operadores Relacionais

- Operadores relacionais são símbolos especiais capazes de realizar comparações entre determinados operando e, em seguida, retornar um resultado.
- São eles ==, !=, <, <=, >, >=.
- Devem ter no mínimo 2 operandos.

> Operadores Lógicos

- São símbolos especiais capazes de realizar comparações lógicas entre operandos lógicos ou expressões.
- Conjunção (&&): é uma operação lógica que só é verdadeira quando ambos os operandos ou expressões envolvidas são verdade.
- Disjunção (||): a operação só é falsa quando ambos os operandos ou expressões envolvidas são falsos. 
- Disjunção Exclusiva (^): a operação só é verdade quando ambos os operandos ou expressões são opostos.
- Negação (!): operação que inverte o valor lógico de um operando ou expressão.

> Controle de Fluxo

- São estruturas com capacidade de direcionar o fluxo de execução do código.
- São eles: if, if-else, if-else-if, switch, for, while, do while, break, continue e return

> Blocos de Execução

- Blocos são grupos de 0 ou mais códigos que trabalham em conjunto para executar uma operação.