> Anatomia das Classes
- A escrita de códigos de um programa é feita pela composição de palavras pré-definidas pela linguagem com as expressões utilizadas para determinar o nome dos arquivos, classes, atributos e métodos. 
- Todo método precisa de um parâmetro.
- O nome das classes precisa ser maiúsculo. No caso de um nome composto (Ex: MinhaClasse) as primeiras letras das palavras devem ser maiúscula.
- A classe deve possuir o mesmo nome do arquivo .java
- Toda variável deve ser escrita em letra minúscula. Para palavras compostas, a primeira letra da segunda palavra deve ser maiúscula.
- Uma variável toda com letra maiúscula ou com uma definição "final" antes do tipo da variável, indica que o valor da variável não será alterado. Ex: final String BR = "Brasil"; (O valor da String BR sempre será "Brasil").
- Uma variável deve conter apenas letras,_,$ ou número de 0 a 9
- Uma variável não pode iniciar com um número e não pode conter espaço.
- Variáveis devem ser claras, sem abreviações ou definições sem sentido
- Variável é sempre no singular, axceto quando se referir a um array ou coleção de dados.
- As variáveis devem possuir um idioma único.
- Uma variável em Java sempre segue a estrutura: Tipo Nome = Atribuição (opcional em alguns casos).
- Métodos devem ser nomeados como verbos e com inicial minúscula e, a partir da segunda palavra, maiúscula
- Um método em Java sempre segue a estrutura: TipoRetorno NomeNoInfinitivo Parametro(s).
- Indentar é escrever o código de forma hierárquica, facilitando a visualização e o entendimento do programa. É utilizar o tab para o que tiver após as chaves ({}) no programa.
- No VSCode, para adicionar um package, deve-se criar uma pasta para cada . que queira ser criado. Ex: para o package edu.gleyson.primeirasemana deve-se criar uma pasta edu, uma pasta gleyson dentro e depois uma primeirasemana dentro de gleyson, ficando src>edu>gleyson>primeirasemana

> Tipos e Variáveis
- Os oitos tipos primitivos em Java são: INT, BYTE, SHORT, LONG, FLOAT, DOUBLE, BOOLEAN e CHAR. Eles são armazenados diretamente na pilha de memória.
- O tipo float ocupa metade da memória que o tipo double, porém sua precisão decimal é menor, entre 6 e 7 dígitos.
- O tipo Float precisa terminar com um F (minúsculo ou maiúsculo) se não dará erro.
- O tipo long precisa terminar com um L(minúsculo ou maiúsculo).
- Casting é quando colocamos uma possível precisão maior em uma variável com precisão menor. Ex: int possui precisão maior que short, então só é possível declarar um int como short com o casting (assumindo que pode dar erro caso o int seja de maior precisão que short comporta): int numeroNormal = 1; short numeroCurto = (short) numeroNormal;
- Constantes são valores armazenados em memória que não podem ser modificados depois de declarados. São representados pela palavra reervada final, seguida pelo tipo. A variável deve ser escrita  em caixa alta.

> Operadores
- O Operador de Atribuição (=) é utilizado para definir o valor inicial ou sobrescrever o valor de uma variável.
- Os Operadores Aritméticos (+, -, /, *) são utilizados para realizar operações matemáticas entre valores numéricos. Módulo(%), que representa o resto de uma divisão, também é um operador aritmético.
- O Operador de Adição (+) também realiza a junção de palavras (concatenação). Ex: String nomeCompleto = "Breno " + "Pinheiro";
- Operadores Unários são aplicados juntamente com outro operador aritmético. 
- O Operador Unário de valor positivo(+) determina que o número é positivo. Números podem ser positivos sem o uso do operador.
- O Operador Unário de valor negativo (-) nega um número ou expressão aritmética.
- O Operador Unário de incremento de valor (++) incrementa o valor em 1 unidade.
- O Operador Unário de decremento de valor (--) decrementa o valor em 1 unidade.
- O Operador Unário lógico de negação (!) nega o valor de uma expressão booleana.
- O Operador de Condição Ternária é uma forma resumida para definir uma condição. É representado pelos símbolos ?: e utilizada na estrutura: <Expressão Condicional> ? <Caso seja true> : <Caso seja false>
- Operadores Relacionais avaliam a relação entre duas variáveis ou expressões. São eles (==(igual a), != (diferente de), < (menor que), <= (menor ou igual), > (maior que), >=(maior ou igual)).
- Para comparação de conteúdo de objetos, é recomendado a utilização da função equals: String um = "A"; String dois = new String("A"); // O conteúdo é o mesmo, porém são objetos diferentes. Para comparar deve ser feito: System.out.println(um.equals(dois));
- Operadores Lógicos representam o recurso que nos permite criar expressões lógicas maiores a partir da junção de duas ou mais expressões. (&& = E, || = OU)