- Método é uma porção de código que é disponibilizada por uma classe. São responsáveis por definir e realizar um determinado comportamento.
- Padrão de definição de um método (o que estiver dentro de chaves é opcional): <visibilidade> <tipo> <modificador> retorno nome (<parâmetros>) <exceções> corpo
o visibilidade: "public", "protected", "private"
o tipo: concreto ou abstrato
o modificador: "static" ou "final"
o retorno: tipo de dado ou "void"
o nome: nome que é dado ao método
o parâmetros: parâmetros que pode receber
o exceções: exceções(erros) que pode lançar
o corpo: código que possui ou vazio
- Forma de utilizar um método:
o nome_da_classe.nome_do_metodo();
o nome_da_classe.nome_do_metodo(...);
o nome_do_objeto.nome_do_metodo();
o nome_do_objeto.nome_do_metodo(...);
- Assinatura é a forma de identificar unicamente o método
- Construtor e Destrutor são métodos especiais usados na Orientação a Objetos
- Sobrecarga é a capacidade de definir métodos para diferentes contextos, mas preservando seu nome.
- Um método executa seu retorno quando competa todas as instruções internas; chega a uma declaração explícita de retorno; lança uma exceção (erro).
- O tipo de retorno de um método é definido na sua criação.
- O tipo de dado do retorno deve ser compatível com o do método.