- Debugging é o processo de encontrar e corrigir os bugs.
- Existem 2 grandes categorias que engloam a natureza do erro:

> Erros de Sintaxe
- É um erro nas regras estabelecidas da linguagem:
o Parênteses, chaves, colchetes que abrem mas não fecham.
o Duas instruções sem um ponto-e-vírgula entre elas.
o Uma palavra-chave sendo usada numa posição inesperada.

> Erros de Semântica
- É um erro na "Lógica do Código", em sua semântica. O código está sintaticamente correto, porém não faz o que se esperava dele:
o Tentar dividir um número por uma String ou por zero.
o Atribuir um valor incoerente a um tipo de dado. Ex: int n = "Breno"
o Tentar fechar um arquivo que não foi aberto